Необходимо разработать сервис по типу Instagram.

Основные сущности:
1. Пользователь
2. Пост (картинка, текст)
3. Лайк (связывает пользователя и пост)
4. Комментарий (текст)

Основные операции:
1. Получение ленты (список постов)
2. Просмотр поста (картинка, текст, комментарии). Нужно учесть, что не обязательно сразу загружать все комментарии, можно сделать пагинацию.
3. Создание поста.
4. Лайк поста.
5. Создание комментария.

Особенности:
1. В Instagram около 1 млрд пользователей
2. Можно считать, что запросов на чтение в 10 раз больше запросов на запись.
3. Получение актуальной информации в реальном времени (например, кол-во лайков) не так критично.
4. Работа с большим кол-вом изображений.
5. Наличие персонализированной ленты для каждого пользователя, которая рассчитывается определенным алгоритмом.

Предлагаемое решение
Предлагается разделить схему хранения на 2 части - write data store и read data store. В write DS будем хранить основную копию данных,
в read DS - materialized view нашего write DS. Это позволит независимо масштабировать чтение и запись.
Для каждого типа запроса создадим свой read view:
1. View для получения списка постов для каждого пользователя
2. View для получения постов вместе с последними комментариями

Для write DS будем использовать реляционную модель, для read DS - документоориентированную.
